[Defying the Storm]
[ទប់ទល់នឹងព្យុះ]
[Episode 36]
[ភាគទី៣៦]
Well, call me dad.
អញ្ចឹងហៅខ្ញុំថាប៉ា។
Dad.
ប៉ា។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
Well, what do you think?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
Sir, you're amazing.
លោកអើយ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
It's a bit narrow down there,
វាចង្អៀតបន្តិចនៅទីនោះ
but it leads right to the back of the lab.
ប៉ុន្តែវានាំទៅខាងក្រោយមន្ទីរពិសោធន៍។
And there's an iron door that's 40 centimeters thick
ហើយមានទ្វារដែកដែលមានកម្រាស់ 40 សង់ទីម៉ែត្រ
between it and the wind tunnel lab.
រវាងវា និងមន្ទីរពិសោធន៍ផ្លូវរូងក្រោមដីខ្យល់។
In this case, even the 55 kilos missile of B-25 can't destroy it.
ក្នុងករណីនេះ សូម្បីតែកាំជ្រួច B-25 ទម្ងន់ ៥៥ គីឡូក្រាម ក៏មិនអាចបំផ្លាញវាបានដែរ។
Without a missile that's more than 500 kilos,
បើគ្មានកាំជ្រួចដែលមានទម្ងន់លើសពី 500 គីឡូ
my lab is unbeatable.
មន្ទីរពិសោធន៍របស់ខ្ញុំគឺមិនអាចយកឈ្នះបាន។
Although the wind tunnel is narrow,
ទោះបីផ្លូវរូងក្រោមដីតូចចង្អៀត
maybe the first jet plane in China will fly out of here.
ប្រហែល​ជា​យន្តហោះ​ដំបូង​គេ​នៅ​ចិន​នឹង​ហោះ​ចេញ​ពី​ទីនេះ។
Zhang Qi.
លោក Zhang Qi ។
You can blow anywhere.
អ្នកអាចផ្លុំគ្រប់ទីកន្លែង។
Try not to bomb this place.
ព្យាយាមមិនឱ្យទម្លាក់គ្រាប់បែកនៅកន្លែងនេះ។
If you blow here up, I'm okay with it,
បើអ្នកផ្លុំនៅទីនេះ ខ្ញុំមិនអីទេ
but Mr. Meng will fight you.
ប៉ុន្តែ​លោក ម៉េង​នឹង​វាយ​អ្នក​។
Therefore,
ដូច្នេះ
forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I have another secret.
ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំងមួយទៀត។
Come on. There is one more secret.
ឆាប់​ឡើង។  មានអាថ៌កំបាំងមួយទៀត។
This iron button can control the iron door when you hit it.
ប៊ូតុងដែកនេះអាចគ្រប់គ្រងទ្វារដែកនៅពេលអ្នកបុកវា។
Look.
មើល។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
There's another secret in there.
មានអាថ៌កំបាំងមួយទៀតនៅទីនោះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come on. Here.
ឆាប់​ឡើង។  នៅទីនេះ។
Look.
មើល។
Here we are again after we took a turn around it.
យើងនៅទីនេះម្តងទៀត បន្ទាប់ពីយើងបានបង្វែរវាមក។
Come on. Hurry.
ឆាប់​ឡើង។  ប្រញាប់
Come with me. This way.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។  ផ្លូវ​នេះ។
Just in case, I installed a set of switches here.
ក្នុងករណី ខ្ញុំបានដំឡើងឧបករណ៍ប្តូរមួយនៅទីនេះ។
Come on. Look.
ឆាប់​ឡើង។  មើល។
In case of emergency, this can also control that iron door.
ក្នុងករណីមានអាសន្ន នេះក៏អាចគ្រប់គ្រងទ្វារដែកនោះបានដែរ។
How? Am I wise?
យ៉ាងម៉េច?  តើខ្ញុំឆ្លាតទេ?
Minister Tang, here's the order from Kunming Defense Command.
រដ្ឋមន្ត្រី តាំង នេះ​ជា​បញ្ជា​ពី​បញ្ជាការដ្ឋាន​ការពារជាតិ​គុន​មីង​។
I know it's hard for you.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
But orders are orders.
ប៉ុន្តែការបញ្ជាទិញគឺជាការបញ្ជាទិញ។
Our aviation school is obliged to support the conquest of Mongyu.
សាលាអាកាសចរណ៍របស់យើងមានកាតព្វកិច្ចគាំទ្រការសញ្ជ័យរបស់ Mongyu ។
But the school is an empty shell now.
ប៉ុន្តែ​សាលា​គឺ​ជា​សំបក​ទទេ​ឥឡូវ​នេះ។
Its former main pilot, Zhang Qi, the captain of Hanguang Squadron got transferred.
អតីតអ្នកបើកយន្តហោះសំខាន់របស់ខ្លួនគឺលោក Zhang Qi ដែលជាប្រធានក្រុម Hanguang Squadron ត្រូវបានផ្ទេរ។
And its deputy captain, Zeng Nianqiao is still missing.
ហើយ​ប្រធាន​ក្រុម​រង​របស់​ខ្លួន​គឺ Zeng Nianqiao នៅ​តែ​បាត់​ខ្លួន។
The fighters are almost retired.
អ្នកប្រយុទ្ធស្ទើរតែចូលនិវត្តន៍។
Few planes can fly and fight.
យន្តហោះតិចតួចអាចហោះហើរ និងប្រយុទ្ធបាន។
Supervisor Bai, I'm not refusing the order.
ចៅហ្វាយនាយ ខ្ញុំមិនបដិសេធបញ្ជាទេ។
I can't offer support without weapons.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ការគាំទ្រដោយគ្មានអាវុធបានទេ។
According to credible intelligence,
នេះ​បើ​តាម​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​គួរ​ឱ្យ​ទុក​ចិត្ត។
Okayama Shinichi is not only a scholar,
Okayama Shinichi មិនត្រឹមតែជាអ្នកប្រាជ្ញប៉ុណ្ណោះទេ។
but also a member of Panlong Society.
ប៉ុន្តែក៏ជាសមាជិកនៃសង្គម Panlong ផងដែរ។
A mission team of the remnants of the Japanese 56th Division
ក្រុមបេសកកម្មនៃសំណល់នៃកងពលធំទី 56 របស់ជប៉ុន
is active in Hongshi with him.
សកម្មនៅ Hongshi ជាមួយគាត់។
They know how to fight in mountains and jungles.
ពួកគេដឹងពីរបៀបប្រយុទ្ធនៅលើភ្នំនិងព្រៃ។
Once the mission team makes Hongshi Lab their stronghold,
នៅពេលដែលក្រុមបេសកកម្មបង្កើត Hongshi Lab ជាបន្ទាយរឹងមាំរបស់ពួកគេ
and opens the way to reinforce Mongyu,
និងបើកផ្លូវដើម្បីពង្រឹង Mongyu,
it's very bad for our troops in India to capture Mongyu.
វាអាក្រក់ណាស់សម្រាប់កងទ័ពរបស់យើងនៅក្នុងប្រទេសឥណ្ឌាក្នុងការចាប់យក Mongyu ។
Therefore, the Aviation Council
ដូច្នេះក្រុមប្រឹក្សាអាកាសចរណ៍
and Kunming Defense Command gave instructions together.
និងបញ្ជាការដ្ឋានការពារជាតិក្រុងគុនមីង បានផ្តល់ការណែនាំរួមគ្នា។
They ordered the Air Force Officer School to bomb the stronghold with fighters.
ពួកគេ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​សាលា​នាយទាហាន​អាកាស​ទម្លាក់​គ្រាប់បែក​លើ​បន្ទាយ​ជាមួយ​អ្នក​ប្រយុទ្ធ។
This action can dispel the bad international influence
សកម្មភាព​នេះ​អាច​បំបាត់​ឥទ្ធិពល​អន្តរជាតិ​ដ៏​អាក្រក់
caused by the loss of the cultural relic.
បណ្តាលមកពីការបាត់បង់វត្ថុបុរាណ។
More importantly, it'll stop the remnants of the Japanese 56th Division
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត វានឹងបញ្ឈប់សំណល់នៃកងពលធំទី 56 របស់ជប៉ុន
from reinforcing Mongyu.
ពីការពង្រឹង Mongyu ។
Minister Tang,
រដ្ឋមន្ត្រី Tang
it's now or never.
ឥឡូវនេះ ឬមិនដែល។
Minister Tang, are you doubting the quality of my intelligence?
លោករដ្ឋមន្ត្រី Tang តើអ្នកសង្ស័យគុណភាពនៃបញ្ញារបស់ខ្ញុំទេ?
The Aviation Council?
ក្រុមប្រឹក្សាអាកាសចរណ៍?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Supervisor Bai, you have a strong relationship with the Aviation Council.
អ្នកគ្រប់គ្រង Bai អ្នកមានទំនាក់ទំនងខ្លាំងជាមួយក្រុមប្រឹក្សាអាកាសចរណ៍។
It didn't pass the order.
វាមិនឆ្លងផុតការបញ្ជាទិញទេ។
But you're transmitting the order to me in person.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងបញ្ជូនការបញ្ជាទិញមកខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
I know your intel must be solid.
ខ្ញុំដឹងថា Intel របស់អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
My man, Zeng Nianqiao, the deputy captain of Hanguang Squadron
បុរសរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Zeng Nianqiao ដែលជាអនុសេនីយ៍ឯកនៃកងអនុសេនាធំ Hanguang
and my former student, Zhang Qi,
និងអតីតសិស្សរបស់ខ្ញុំ Zhang Qi
got lost near the mountains in Hongshi the other day.
បានវង្វេងនៅជិតភ្នំនៅ Hongshi នៅថ្ងៃមុន។
Their whereabouts are unknown.
ទី​កន្លែង​របស់​ពួក​គេ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅឡើយ​ទេ ។
They might be in the target.
ពួកគេអាចស្ថិតនៅក្នុងគោលដៅ។
While Meng Wuran, Zeng Mu and Ling Wenyue
ខណៈពេលដែល Meng Wuran, Zeng Mu និង Ling Wenyue
are all professors of Fuhua University.
សុទ្ធតែជាសាស្រ្តាចារ្យនៃសាកលវិទ្យាល័យ Fuhua ។
They're also in the target.
ពួកគេក៏ស្ថិតនៅក្នុងគោលដៅដែរ។
Besides, they're all influential.
ក្រៅពីនេះ ពួកគេសុទ្ធតែមានឥទ្ធិពល។
If I ask my men to carry out the task,
ប្រសិនបើខ្ញុំសុំឱ្យបុរសរបស់ខ្ញុំបំពេញភារកិច្ច
how can them escape?
តើ​ពួក​គេ​អាច​គេច​ខ្លួន​ដោយ​របៀប​ណា?
Or, are there other troops that can rescue them?
ឬ​តើ​មាន​ទាហាន​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​អាច​ជួយ​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​បាន​ទេ?
If not, I'm afraid our people would be killed.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំខ្លាចប្រជាជនយើងស្លាប់។
Take Mongyu,
យក Mongyu,
the Chinese troops in India and the expeditionary forces
កងទ័ពចិននៅឥណ្ឌា និងកងកម្លាំងបេសកកម្ម
can completely open up Ledo Road.
អាចបើកផ្លូវ Ledo បានទាំងស្រុង។
Then we might win the war.
ពេល​នោះ យើង​អាច​នឹង​ឈ្នះ​សង្គ្រាម។
Several people die for the country,
មនុស្សស្លាប់ដើម្បីជាតិ
or the world is ruined for several people.
ឬពិភពលោកត្រូវបានបំផ្លាញសម្រាប់មនុស្សជាច្រើន។
Minister Tang, I hope you think about it.
រដ្ឋមន្ត្រី Tang ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកគិតអំពីវា។
Zhang Qi and Zeng Nianqiao are both soldiers.
Zhang Qi និង Zeng Nianqiao គឺជាទាហានទាំងពីរ។
Ignoring that we're not sure if they're in Hongshi,
ដោយមិនអើពើថាយើងមិនប្រាកដថាពួកគេស្ថិតនៅក្នុង Hongshi ឬអត់
even if they're there,
ទោះបីជាពួកគេនៅទីនោះក៏ដោយ
it's their duty and honor to die for the country.
វាជាកាតព្វកិច្ច និងកិត្តិយសរបស់ពួកគេក្នុងការស្លាប់ដើម្បីប្រទេស។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Those professors are defenseless scholars.
សាស្ត្រាចារ្យ​ទាំង​នោះ​ជា​អ្នក​ប្រាជ្ញ​គ្មាន​ទីពឹង។
And that Miss. Meng is weak.
ហើយ​ថា​កញ្ញា ម៉េង ខ្សោយ។
They even dare confront the Japanese.
ពួកគេថែមទាំងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងជនជាតិជប៉ុនទៀតផង។
I guess they're ready to die for the country.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​គេ​ត្រៀម​ស្លាប់​ដើម្បី​ជាតិ។
We're soldiers who defend the land for the nation.
យើងជាទាហានការពារទឹកដី ដើម្បីជាតិ។
But we're indecisive.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​ច្បាស់​លាស់។
I'll send a fighter to complete the task.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកប្រយុទ្ធដើម្បីបំពេញភារកិច្ច។
We'll destroy Hongshi Lab and the way to Mongyu at a certain time.
យើងនឹងបំផ្លាញ Hongshi Lab និងផ្លូវទៅកាន់ Mongyu នៅពេលជាក់លាក់ណាមួយ។
Good.
ល្អ
Supervisor Bai.
អ្នកគ្រប់គ្រង Bai ។
Zhang Qi was my student.
Zhang Qi គឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
I must stress that I accept the order because I'm a soldier.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​សង្កត់​ធ្ងន់​ថា​ខ្ញុំ​ទទួល​យក​បញ្ជា​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​ទាហាន។
Don't read into it.
កុំអានវា។
A top-secret mission.
បេសកកម្មសម្ងាត់កំពូល។
2127 takes only one bomber, Zou Shenghong.
2127 យកអ្នកទម្លាក់គ្រាប់បែកតែមួយគត់គឺ Zou Shenghong ។
No gunners or radio operators.
គ្មានខ្មាន់កាំភ្លើង ឬប្រតិបត្តិករវិទ្យុទេ។
Liu Yaokun is the navigator.
Liu Yaokun គឺជាអ្នករុករក។
Fly with full missiles and destroy the target completely.
ហោះ​ដោយ​កាំជ្រួច​ពេញ​ទំហឹង និង​បំផ្លាញ​គោលដៅ​ទាំង​ស្រុង។
Return to Longling for refueling as soon as you finish the task.
ត្រឡប់ទៅ Longling វិញដើម្បីចាក់សាំងភ្លាមៗនៅពេលអ្នកបញ្ចប់កិច្ចការ។
Remember, the name of the mission is Hongshi.
សូមចាំថាឈ្មោះបេសកកម្មគឺ Hongshi ។
It's a top secret forever.
វាជាអាថ៌កំបាំងកំពូលជារៀងរហូត។
Remember?
ចាំទេ?
Yes.
បាទ។
Dad, what's that light?
ប៉ា តើពន្លឺនោះជាអ្វី?
Zhang Qi.
លោក Zhang Qi ។
Here's a question for you.
នេះជាសំណួរសម្រាប់អ្នក។
What's it on the ground?
តើមានអ្វីនៅលើដី?
Orthophosphoric acid.
អាស៊ីត Orthophosphoric ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Yunnan is a land of phosphate.
យូណាន​ជា​ដែនដី​ផូស្វ័រ។
Looks like we got it under Yemang Mountain.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​យើង​បាន​វា​នៅ​ក្រោម​ភ្នំ​យ៉េម៉ង់។
Let it be fireworks for wishing us good luck tomorrow night.
សូមអោយវាជាកាំជ្រួចសម្រាប់ជូនពរយើងនៅយប់ថ្ងៃស្អែក។
- Who's it? - Here's something.
- អ្នកណា?  - នេះគឺជាអ្វីមួយ។
Brother, is it you?
បងប្រុស តើមែនទេ?
It's you!
គឺ​អ្នក!
Brother.
បងប្រុស។
Donglai.
ដុងឡៃ។
- Are you okay? - I'm fine.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
That's great.
ល្អណាស់។
Oh yeah, I have something to tell you.
បាទ ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Haichen gave it to me.
Haichen បានផ្តល់វាឱ្យខ្ញុំ។
He stayed there alone.
គាត់ស្នាក់នៅទីនោះតែម្នាក់ឯង។
Donglai.
ដុងឡៃ។
Haichen gave this amulet to you.
Haichen បានផ្តល់គ្រឿងសង្ហារិមនេះដល់អ្នក។
He must want you to finish what he wants to finish.
គាត់ត្រូវតែចង់ឱ្យអ្នកបញ្ចប់នូវអ្វីដែលគាត់ចង់បញ្ចប់។
He asked me to send the message.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំផ្ញើសារ។
I met Zhenzhu's guard when I was at the intersection of Hongshi.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកយាមរបស់ Zhenzhu ពេលខ្ញុំនៅចំនុចប្រសព្វ Hongshi ។
We almost had a fight.
យើងស្ទើរតែមានការប្រយុទ្ធ។
If not for that, I'd go to Jianling.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនឹងទៅ Jianling។
In that case, I'd miss you.
ក្នុងករណីនោះ ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក។
So,
ដូច្នេះ
you were in Xiangping.
អ្នកនៅ Xiangping ។
According to Lu Ziyi and the regular pace of the army,
នេះ​បើ​តាម​លោក Lu Ziyi និង​ល្បឿន​ធម្មតា​របស់​កងទ័ព។
the Japanese 56th Division will arrive at Hongshi,
កងពលធំទី 56 របស់ជប៉ុននឹងមកដល់ Hongshi ។
between 6:00 and 6:30 a.m.
ចន្លោះម៉ោង 6:00 ដល់ 6:30 ព្រឹក
If the way is clear, they'll arrive in Mongyu at midnight, tomorrow.
ប្រសិនបើផ្លូវច្បាស់ ពួកគេនឹងមកដល់ម៉ុងយូនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រថ្ងៃស្អែក។
Looks like they timed it perfectly
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ពួក​គេ​បាន​កំណត់​ពេល​វេលា​យ៉ាង​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ
to launch an attack in the middle of night.
ដើម្បីបើកការវាយប្រហារនៅពាក់កណ្តាលយប់។
There's only an hour or one and a half
មានតែមួយម៉ោង ឬមួយកន្លះប៉ុណ្ណោះ។
between the time of the deal and the arrival time of the Japanese 56th Division.
រវាងពេលវេលានៃកិច្ចព្រមព្រៀង និងពេលវេលាមកដល់នៃកងពលធំទី 56 របស់ជប៉ុន។
No wonder Okayama is imperious.
គ្មានឆ្ងល់ទេ Okayama មានអំណាច។
Where's Uncle Meng?
ពូ ម៉េង នៅឯណា?
And Haichen.
និង Haichen ។
All that you said makes me confused.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយធ្វើឱ្យខ្ញុំយល់ច្រលំ។
What good would the deal do?
តើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ល្អ?
Brother, give me the gun.
បងប្រុស ឱ្យកាំភ្លើងមកខ្ញុំ។
Zhenzhu, assign the uncle who just showed me the way to me.
Zhenzhu ចាត់ពូដែលទើបតែបង្ហាញផ្លូវដល់ខ្ញុំ។
I have to save Haichen.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះ Haichen ។
I'm afraid...
ខ្ញុំ​ខ្លាច...
it's too late.
វា​យឺត​ពេល​ហើយ។
I don't care. I'll go to save him.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។  ខ្ញុំនឹងទៅជួយសង្គ្រោះគាត់។
Zhang Qi is right. Sit down.
Zhang Qi និយាយត្រូវ។  អង្គុយ​ចុះ។
As the underground party branch secretary of the Air Force Officer School,
ក្នុង​នាម​ជា​លេខាធិការ​សាខា​បក្ស​ក្រោម​ដី​នៃ​សាលា​មន្ត្រី​ទ័ព​អាកាស។
I'm holding the branch meeting before the war
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រជុំ​សាខា​មុន​សង្គ្រាម
to discuss tomorrow's battle plan.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីផែនការប្រយុទ្ធនៅថ្ងៃស្អែក។
I talked with Haitang just now.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ជា​មួយ​ Haitang ទើប​តែ​ឥឡូវ​នេះ។
She'll hold off the enemies tomorrow.
នាងនឹងរារាំងសត្រូវនៅថ្ងៃស្អែក។
You protect Mr. Zeng to get tung oil.
អ្នកការពារលោក ហ្សេង យកប្រេងតុងទីន។
I'll hide nearby with Chengying.
ខ្ញុំនឹងលាក់ខ្លួននៅក្បែរ Chengying។
Deal with the enemies depending on the situation.
ដោះស្រាយជាមួយសត្រូវអាស្រ័យលើស្ថានភាព។
We've lost contact with the organization.
យើងបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងជាមួយអង្គការ។
Although Chengying brought some news here,
បើទោះជា Chengying នាំដំណឹងមកទីនេះក៏ដោយ
war changes quickly.
សង្រ្គាមផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
All I'm worried about is,
អ្វីដែលខ្ញុំបារម្ភគឺ
whether our mission will help the whole situation.
ថាតើបេសកកម្មរបស់យើងនឹងជួយស្ថានភាពទាំងមូល។
Lately, the KMT troops suffered much great defeat on the battlefield.
នាពេលថ្មីៗនេះ កងទ័ព KMT បានរងបរាជ័យយ៉ាងខ្លាំងនៅលើសមរភូមិ។
Hengyang was fallen in August.
Hengyang បានធ្លាក់ក្នុងខែសីហា។
In November, Guilin and Liuzhou were lost.
នៅខែវិច្ឆិកា Guilin និង Liuzhou ត្រូវបានបាត់បង់។
The forces under Zhang Fakui in Guangxi retreated from the west,
កងកម្លាំងក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ Zhang Fakui ក្នុងខេត្ត Guangxi បានដកថយពីភាគខាងលិច។
which made the Japanese troops occupy Dushan.
ដែលធ្វើឱ្យកងទ័ពជប៉ុនកាន់កាប់ Dushan ។
Although they've withdrawn from Dushan now,
ទោះបីជាពួកគេបានដកខ្លួនចេញពី Dushan ឥឡូវនេះក៏ដោយ
their next move is more obvious.
ចលនាបន្ទាប់របស់ពួកគេគឺកាន់តែច្បាស់។
My analysis is that they might attack Kunming.
ការ​វិភាគ​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ថា ពួក​គេ​អាច​នឹង​វាយ​លុក​ក្រុង​គុនមីង។
In such a situation, the war is getting worse.
ក្នុង​ស្ថានភាព​បែប​នេះ សង្គ្រាម​កាន់​តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Chiang Kai-shek could only say Guiyang could be abandoned.
Chiang Kai-shek អាចនិយាយបានតែ Guiyang អាចត្រូវបានបោះបង់ចោល។
But Chongqing must be kept.
ប៉ុន្តែទីក្រុង Chongqing ត្រូវតែរក្សាទុក។
That means he's at the end of his rope.
នោះមានន័យថាគាត់នៅចុងបញ្ចប់នៃខ្សែរបស់គាត់។
Now we're on the key part of Burma Road.
ឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅលើផ្នែកសំខាន់នៃផ្លូវភូមា។
According to the analysis of Li Donglai's intel,
នេះ​បើ​តាម​ការ​វិភាគ​របស់​ក្រុមហ៊ុន Intel របស់ Li Donglai។
the enemies will move towards Mongyu
ខ្មាំង​សត្រូវ​នឹង​ឈាន​ទៅ​រក Mongyu
and meet the Japanese troops in India.
និងជួបកងទ័ពជប៉ុននៅឥណ្ឌា។
We must cut off the side road to Mongyu.
យើងត្រូវកាត់ផ្លូវម្ខាងទៅម៉ុងយូ។
You guys, things have changed.
បងប្អូនអើយអ្វីៗបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
This is Comrade Gao Lin, the messenger of the CPC underground party branch in Kunming.
នេះគឺជាសមមិត្ត Gao Lin ដែលជាអ្នកនាំសារនៃសាខាបក្សក្រោមដី CPC នៅ Kunming។
He and Comrade Xu Zhice have been lurking in the camp in Kunming,
គាត់​និង​សមមិត្ត Xu Zhice បាន​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ជំរំ​ក្នុង​ទីក្រុង Kunming។
cooperating with me.
សហការជាមួយខ្ញុំ។
Comrade Xu Zhice will guide Okayama tomorrow.
សមមិត្ត Xu Zhice នឹងណែនាំ Okayama នៅថ្ងៃស្អែក។
He'll lead them up here.
គាត់នឹងដឹកនាំពួកគេនៅទីនេះ។
Oh yeah, Gao Lin brought further instructions from the organization in Kunming.
អូ បាទ Gao Lin បាននាំយកការណែនាំបន្ថែមពីអង្គការនៅ Kunming ។
Thank you, comrade. Sit.
សូមអរគុណសមមិត្ត។  អង្គុយ។
It's an emergency. I'll just get to the mission.
វាជាគ្រាអាសន្ន។  ខ្ញុំនឹងទៅបេសកកម្ម។
According to the latest intelligence,
នេះ​បើ​តាម​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ចុង​ក្រោយ​បង្អស់។
we have to rescue those professors of Fuhua University,
យើងត្រូវជួយសង្គ្រោះសាស្រ្តាចារ្យនៃសាកលវិទ្យាល័យ Fuhua
keep them safe,
រក្សាឱ្យពួកគេមានសុវត្ថិភាព,
and stop the mission team of the Japanese 56th Division from fleeing to Mongyu.
និងបញ្ឈប់ក្រុមបេសកកម្មនៃកងពលធំទី 56 របស់ជប៉ុនពីការភៀសខ្លួនទៅកាន់ Mongyu ។
We should block them
យើងគួរតែរារាំងពួកគេ។
and blow up the way from here to Mongyu.
ហើយបំផ្ទុះផ្លូវពីទីនេះទៅ Mongyu ។
Now, count me and Zhice in, there are only five people.
ឥឡូវ​រាប់​ខ្ញុំ​និង Zhice នៅ​មាន​មនុស្ស​តែ​ប្រាំ​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
Weapons are not enough.
អាវុធមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
But we must finish the task.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវតែបញ្ចប់ភារកិច្ច។
Our suggestion is,
សំណូមពររបស់យើងគឺ
we save Professor Meng together first.
យើង​សន្សំ​សំចៃ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ ម៉េង​ជា​មុន​សិន។
Then Comrade Zhanlu and Comrade Chunjun
បន្ទាប់មក សមមិត្ត Zhanlu និងសមមិត្ត Chunjun
will take them out of here with a plane here.
នឹងនាំពួកគេចេញពីទីនេះដោយយន្តហោះនៅទីនេះ។
Zhice and I will deal with it here.
Zhice និងខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវានៅទីនេះ។
You two?
អ្នកទាំងពីរ?
How can you two handle so many enemies?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​អាច​ដោះស្រាយ​សត្រូវ​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
No way. I'll stay here with you.
គ្មានផ្លូវទេ។  ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
No. There's another assignment for you.
ទេ មានកិច្ចការមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
You're in charge of the mission of persuading your father Bai Fei to allying with us.
អ្នក​ទទួល​បន្ទុក​បេសកកម្ម​បញ្ចុះបញ្ចូល​ឪពុក​របស់​អ្នក Bai Fei ឱ្យ​ធ្វើ​សម្ព័ន្ធមិត្ត​ជាមួយ​យើង។
Comrades,
សមមិត្ត
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
May I have the attention of you two and the organization?
តើខ្ញុំអាចយកចិត្តទុកដាក់ពីអ្នកទាំងពីរ និងអង្គការបានទេ?
You guys, according to what we know right now,
អ្នក​រាល់​គ្នា​តាម​អ្វី​ដែល​យើង​ដឹង​ឥឡូវ​នេះ
we decided to carry out Plan B.
យើងបានសម្រេចចិត្តអនុវត្តផែនការ B ។
We have no guns or ammo now.
យើង​មិន​មាន​កាំភ្លើង ឬ​គ្រាប់​រំសេវ​ទេ។
We can fly B-25 with missiles.
យើងអាចហោះហើរ B-25 ជាមួយនឹងមីស៊ីល។
The potassium nitrate that we made
ប៉ូតាស្យូមនីត្រាតដែលយើងផលិត
can only produce four missiles, 55 kilos each.
អាច​ផលិត​កាំជ្រួច​បាន​តែ​បួន​គ្រាប់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​មាន​ទម្ងន់​៥៥​គីឡូក្រាម។
One for the lab.
មួយសម្រាប់មន្ទីរពិសោធន៍។
The remaining three may be enough to blow up the road.
នៅសល់បីអាចគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបំផ្ទុះផ្លូវ។
The last two, 51 kilos each, are kept for Xishan.
ពីរ​គ្រាប់​ចុង​ក្រោយ​នេះ​៥១​គីឡូ​ត្រូវ​រក្សា​ទុក​ឲ្យ​ស៊ីសាន។
We don't have a control tower.
យើង​មិន​មាន​ប៉ម​បញ្ជា។
So, we'll contact each other with this configuration.
ដូច្នេះ យើងនឹងទាក់ទងគ្នាជាមួយនឹងការកំណត់នេះ។
We've been experienced at running for air-raid shelter over the years.
យើងធ្លាប់មានបទពិសោធន៍ក្នុងការរត់រកទីជំរកតាមអាកាសជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ។
The success of the operation depends on
ជោគជ័យនៃប្រតិបត្តិការគឺអាស្រ័យលើ
whether the signal is conveyed accurately.
ថាតើសញ្ញាត្រូវបានបញ្ជូនយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Here's the lab.
នេះជាមន្ទីរពិសោធន៍។
This is the big tree in front of the lab.
នេះជាដើមឈើធំនៅមុខមន្ទីរពិសោធន៍។
And this is the highland behind the lab.
ហើយនេះគឺជាដីខ្ពស់នៅពីក្រោយមន្ទីរពិសោធន៍។
Here's the apron.
នេះគឺជាអាវផាយ។
First, set two warning signals at the intersection and the hillside.
ដំបូង​កំណត់​សញ្ញា​ព្រមាន​ពីរ​នៅ​ផ្លូវ​ប្រសព្វ និង​តាម​ចង្កេះភ្នំ។
Use bamboo whistles to send the signals.
ប្រើផ្លុំឬស្សីដើម្បីបញ្ជូនសញ្ញា។
Comrade Gao Lin is in charge of this place.
សមមិត្ត Gao Lin ទទួលបន្ទុកកន្លែងនេះ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Set an observation post on this position,
កំណត់ការសង្កេតលើទីតាំងនេះ,
like the first formal warning signal when the Japanese planes entered Yunnan.
ដូច​ជា​សញ្ញា​ព្រមាន​ផ្លូវ​ការ​ដំបូង​នៅ​ពេល​យន្តហោះ​ជប៉ុន​ចូល​ក្នុង​ខេត្ត​យូណាន។
Send the signal once you notice the enemies.
ផ្ញើសញ្ញានៅពេលអ្នកសម្គាល់ឃើញសត្រូវ។
At this site, we can always observe the situation of the lab.
នៅកន្លែងនេះ យើងតែងតែអាចសង្កេតមើលស្ថានភាពរបស់មន្ទីរពិសោធន៍។
So we should keep contact at all times.
ដូច្នេះ យើង​គួរ​រក្សា​ទំនាក់ទំនង​គ្រប់​ពេល​វេលា។
- Li Donglai. - Yes.
- លី ដុងឡៃ។ - បាទ។
This position faces the enemies. It's dangerous.
ទីតាំងនេះប្រឈមមុខនឹងសត្រូវ។  វាមានគ្រោះថ្នាក់។
So we need someone who's fast and good at hiding.
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ដែល​រហ័ស និង​ពូកែ​លាក់​ខ្លួន។
Can you do it?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ?
Trust me, brother.
ជឿខ្ញុំចុះ បងប្រុស។
However, which warning way are we going to use?
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ តើវិធីព្រមានមួយណាដែលយើងនឹងប្រើ?
During the Air Battle on April 28th,
ក្នុង​សមរភូមិ​អាកាស​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​២៨ ខែ​មេសា គ.ស.
the Japanese spies signaled their planes with flares.
អ្នកស៊ើបការណ៍ជប៉ុនបានផ្តល់សញ្ញាដល់យន្តហោះរបស់ពួកគេជាមួយនឹងអណ្តាតភ្លើង។
We're going to play it in their way.
យើងនឹងលេងវាតាមរបៀបរបស់ពួកគេ។
I have them all ready.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច។
This is for you, kid.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក, កូន។
I took off several small devices. Look.
ខ្ញុំបានដកឧបករណ៍តូចៗជាច្រើន។  មើល។
These lenses are all useful.
កញ្ចក់ទាំងនេះមានប្រយោជន៍ទាំងអស់។
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
Haitang.
ហៃតាំង។
You're like the second warning signal when the Japanese planes entered Kunming.
អ្នក​ប្រៀប​ដូច​ជា​សញ្ញា​ព្រមាន​ទី​ពីរ​ពេល​យន្តហោះ​ជប៉ុន​ចូល​ក្នុង​ទីក្រុង​គុនមីង។
You have to resist the enemies,
អ្នកត្រូវតែទប់ទល់នឹងសត្រូវ
and you might be in a blind spot.
ហើយ​អ្នក​ប្រហែល​ជា​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​កន្លែង​ងងឹត។
So, we'll set a mobile signal tower.
ដូច្នេះ យើង​នឹង​កំណត់​បង្គោល​សញ្ញា​ចល័ត។
Mr. Ling is acting as it.
លោក លីង កំពុង​តែ​ធ្វើ​ដូច​វា​។
Zhenzhu.
ហ្សេនជូ។
Here's your position.
នេះជាទីតាំងរបស់អ្នក។
It's the highest. You can see the apron.
វាខ្ពស់បំផុត។  អ្នកអាចមើលឃើញអាវផាយ។
Perfect to be Wuhua Mountain.
ល្អឥតខ្ចោះក្លាយជាភ្នំ Wuhua ។
So, I'm the person who hangs the lantern.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ព្យួរ​គោម។
Remember,
ចងចាំ,
your task is not to defeat the enemies, but to keep the signal unobstructed.
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺមិនមែនដើម្បីកម្ចាត់សត្រូវនោះទេប៉ុន្តែដើម្បីរក្សាសញ្ញាមិនរារាំង។
Besides, we need a set of more precise signal language.
លើសពីនេះ យើងត្រូវការសំណុំនៃភាសាសញ្ញាច្បាស់លាស់បន្ថែមទៀត។
Haitang.
ហៃតាំង។
I'll show you a set of light codes.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវសំណុំនៃកូដពន្លឺ។
The Japanese won't know its meaning even if they notice that.
ជនជាតិ​ជប៉ុន​នឹង​មិន​ដឹង​ពី​អត្ថន័យ​របស់​វា​ឡើយ បើ​ទោះ​ជា​ពួក​គេ​កត់​សម្គាល់​រឿង​នោះ​ក៏ដោយ។
It's called Qiming Code.
វាត្រូវបានគេហៅថា Qiming Code ។
What's it?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
This is a set of codes I invented when I was in the U.S. military school.
នេះគឺជាសំណុំនៃកូដដែលខ្ញុំបានបង្កើតនៅពេលខ្ញុំនៅសាលាយោធាសហរដ្ឋអាមេរិក។
It's called Qiming Code.
វាត្រូវបានគេហៅថា Qiming Code ។
Qiming Code?
កូដ Qiming?
The meaning of what I just played is,
អត្ថន័យនៃអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែលេងគឺ
I love you forever.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នកជា​រៀង​រហូត។
The crucial part of the operation is the air control force.
ផ្នែកសំខាន់នៃប្រតិបត្តិការគឺ កម្លាំងគ្រប់គ្រងអាកាស។
I repaired B-25.
ខ្ញុំបានជួសជុល B-25 ។
I'm familiar with its condition.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងស្ថានភាពរបស់វា។
So, I'll fly B-25 to carry out bombing raids.
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងហោះហើរ B-25 ដើម្បីធ្វើការវាយឆ្មក់ទម្លាក់គ្រាប់បែក។
Nianqiao, you need to get the tung oil for me before 4:30 p.m. with Mr. Zeng.
Nianqiao អ្នក​ត្រូវ​ទៅ​យក​ប្រេង​ទុរេន​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មុន​ម៉ោង ៤:៣០ រសៀល​ជាមួយ​លោក Zeng។
I have 15 minutes to fuel it up.
ខ្ញុំ​មាន​ពេល ១៥ នាទី​ដើម្បី​ចាក់​ប្រេង​។
Then I'll fly up to the sky at once.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងហោះឡើងលើមេឃភ្លាមៗ។
- Zeng Nianqiao. - Yes.
- Zeng Nianqiao ។ - បាទ។
- Make sure to deliver the tung oil to me.
- ត្រូវប្រាកដថាផ្ញើប្រេងឆាឱ្យខ្ញុំ។  - បាទ។
Target for 2127 is Yemang Mountain in Hongshi.
គោលដៅសម្រាប់ 2127 គឺភ្នំ Yemang នៅ Hongshi ។
2127, altitude 1,200.
២១២៧ កម្ពស់ ១២០០។
speed, 400 knots, course 130.
ល្បឿន ៤០០ knots វគ្គ ១៣០ ។
ETA to the target is an hour and 40 minutes.
ETA ទៅគោលដៅគឺមួយម៉ោង 40 នាទី។
Kid, hold still.
កូនអើយ ចាំសិន។
My oil.
ប្រេងរបស់ខ្ញុំ។
- Smooth. - Don't worry, father.
- រលោង។  - កុំបារម្ភឪពុក។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
- Who's he? - Father, get down.
- គាត់ជាអ្នកណា?  - ប៉ាចុះ។
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
Don't let them shoot.
កុំអោយពួកគេបាញ់។
The oil will blow.
ប្រេងនឹងផ្លុំ។
Get down, father.
ចុះលោកឪពុក។
My oil.
ប្រេងរបស់ខ្ញុំ។
Damn. You guys got no sense.
ខូច។  អ្នកគ្មានន័យទេ។
It'll blow.
វានឹងផ្លុំ។
Don't shoot here.
កុំបាញ់នៅទីនេះ។
My oil, my...
ប្រេងរបស់ខ្ញុំ ...
I'll fight you!
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក!
Don't touch my oil!
កុំប៉ះប្រេងខ្ញុំ!
Don't move my oil!
កុំផ្លាស់ទីប្រេងរបស់ខ្ញុំ!
Don't touch!
កុំប៉ះ!
Don't shoot!
កុំបាញ់!
Father.
ឪពុក។
Father, are you okay? Father.
ពុកអើយ!  ឪពុក។
- Father, are you okay? - I'm fine.
- ប៉ា លោកសុខសប្បាយទេ?  - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
- Is my oil okay? - It's okay.
- តើប្រេងរបស់ខ្ញុំមិនអីទេ?  - វា​មិន​អី​ទេ។
What time is it now?
តើ​ពេលនេះ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
Almost the appointed time.
ជិតដល់ពេលកំណត់ហើយ។
Go.
ទៅ។
Don't care about me. Go.
កុំខ្វល់ពីខ្ញុំ។  ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Why haven't Nianqiao and Mr. Zeng arrived?
ហេតុអ្វីបានជាលោក Nianqiao និងលោក Zeng មិនទាន់មកដល់?
Faster! Drive faster!
លឿនជាង!  បើកលឿនជាងមុន!
Okay, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Father.
ឪពុក។
Haitang.
ហៃតាំង។
Don't touch my father.
កុំប៉ះឪពុកខ្ញុំ។
Haitang, that's crazy.
ហៃថាង វាឆ្កួតហើយ។
Miss Meng Haitang.
កញ្ញា ម៉េង ហៃតាំង។
Where's Mr. Ling Wenyue?
តើលោក Ling Wenyue នៅឯណា?
Do you know where he is?
តើអ្នកដឹងថាគាត់នៅឯណាទេ?
Mr. Ling has left.
លោក Ling បានចាកចេញ។
I have the oracle bone inscriptions of Wuding that you want.
ខ្ញុំមានសិលាចារឹក Oracle នៃ Wuding ដែលអ្នកចង់បាន។
Let my father go before you get it.
ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទៅ​មុន​នឹង​ទទួល។
She doesn't know where it is.
នាងមិនដឹងថាវានៅឯណាទេ។
It was lost in Hangzhou three years ago.
វាត្រូវបានបាត់បង់នៅទីក្រុង Hangzhou កាលពីបីឆ្នាំមុន។
She's talking nonsense for saving me.
នាងនិយាយមិនសមហេតុសមផលសម្រាប់ការសង្គ្រោះខ្ញុំ។
You... She's lying.
អ្នក... នាងនិយាយកុហក។
It has nothing to do with her.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងនាងទេ។
Let her go.
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ។
Father.
ឪពុក។
Donglai brought it to Hangzhou three years ago.
Donglai បាននាំវាទៅ Hangzhou កាលពីបីឆ្នាំមុន។
I've kept it for all these years.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I didn't tell you because I thought you'd be worried.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ ព្រោះខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងព្រួយបារម្ភ។
I'm Mr. Ling's student and your daughter.
ខ្ញុំជាសិស្សរបស់លោក Ling និងកូនស្រីរបស់អ្នក។
Let me protect you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំការពារអ្នក។
Haitang.
ហៃតាំង។
Miss Meng, how can I know you're not lying to me?
Meng ធ្វើម៉េចខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនកុហកខ្ញុំ?
No matter how precious it is,
មិនថាមានតម្លៃយ៉ាងណាទេ
it's just a lifeless oracle bone.
វាគ្រាន់តែជាឆ្អឹង Oracle ដែលគ្មានជីវិត។
People are more important than it.
មនុស្សសំខាន់ជាងវា។
I can give it to you.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបាន។
But you should promise us,
ប៉ុន្តែអ្នកគួរសន្យាជាមួយយើង
you won't make it harder for all of us when you get it.
អ្នក​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​លំបាក​សម្រាប់​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ទទួល​បាន​វា.
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Okayama, you should think carefully.
លោក អូកាយ៉ាម៉ា អ្នកគួរតែគិតឲ្យបានល្អិតល្អន់។
We're in middle of nowhere.
យើង​នៅ​ចំ​កណ្តាល​គ្មាន​កន្លែង​ណា​ទេ។
If you don't let my father go,
បើមិនអោយឪពុកទៅ
you can't find it even if you tear this place apart.
អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​វា​បាន​ទេ ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ហែក​កន្លែង​នេះ​ដោយ​ឡែក​ពី​គ្នា​ក៏​ដោយ។
Miss Meng, I'll trust you this time.
Meng ពេលនេះខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក
Release Mr. Meng.
ដោះលែងលោក ម៉េង។
- Father. - Haitang.
- ឪពុក។ - ហៃតាង។
- Are you okay? - That's crazy.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  - នោះជាឆ្កួត។
Listen to me,
ស្តាប់ខ្ញុំ
Zhang Qi is here, he'll protect me.
Zhang Qi នៅទីនេះ គាត់នឹងការពារខ្ញុំ។
You need to leave first.
អ្នកត្រូវចាកចេញជាមុនសិន។
Are you safe?
តើអ្នកមានសុវត្ថិភាពទេ?
Don't worry, father.
កុំបារម្ភឪពុក។
Let my father go.
ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Okayama,
អូកាយ៉ាម៉ា
you're a famous scholar.
អ្នកគឺជាអ្នកប្រាជ្ញដ៏ល្បីល្បាញ។
You won't hurt my daughter.
អ្នកនឹងមិនធ្វើបាបកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
Can I trust you?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកបានទេ?
Mr. Meng, of course, you should trust me.
លោក ម៉េង ពិត​ណាស់ អ្នក​គួរ​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
All I want is the oracle bone inscriptions of Wuding.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺសិលាចារឹក Oracle របស់ Wuding ។
Once I get it, your daughter is no good for me.
ពេល​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ហើយ កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​មិន​ល្អ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
So, trust me, I'm a gentleman.
ដូច្នេះជឿខ្ញុំ ខ្ញុំជាសុភាពបុរស។
I won't hurt her.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់ទេ។
Mr. Meng, please.
លោក ម៉េង មេត្តា។
You mustn't hurt my daughter.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបាបកូនស្រីខ្ញុំទេ។
Understand?
យល់?
Father.
ឪពុក។
Wait for us.
រង់ចាំយើង។
Please.
សូម។
Miss Meng, can you take me to see the oracle bone inscriptions of Wuding?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅមើលសិលាចារឹក oracle របស់ Wuding បានទេ?
Go.
ទៅ។
We found an apron on the back hill.
យើងបានរកឃើញអាវទ្រនាប់នៅលើភ្នំខាងក្រោយ។
There's a fighter and a small runway.
មានយន្តហោះចម្បាំង និងផ្លូវរត់តូចមួយ។
So, B-25 is just a cover.
ដូច្នេះ B-25 គ្រាន់តែជាគម្របប៉ុណ្ណោះ។
If nothing goes wrong and I can fuel it in time,
បើគ្មានអ្វីខុសទេ ខ្ញុំអាចចាក់ប្រេងបានទាន់ពេលវេលា
B-25 is the first choice.
B-25 គឺជាជម្រើសដំបូង។
It can do significant damage.
វាអាចធ្វើឱ្យខូចខាតយ៉ាងសំខាន់។
But if something goes wrong,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
I can't drag that big plane.
ខ្ញុំមិនអាចអូសយន្តហោះដ៏ធំនោះទេ។
As for Xishan, although it's an old type,
សម្រាប់ Xishan ទោះបីជាវាជាប្រភេទចាស់ក៏ដោយ
it's light and flexible.
វាស្រាល និងអាចបត់បែនបាន។
It consumes less oil.
វាស៊ីប្រេងតិច។
And with the modification from Mr. Zeng,
ហើយជាមួយនឹងការកែប្រែពីលោក ហ្សេង
I believe it's still the most potent weapon in the air battle.
ខ្ញុំជឿថា វានៅតែជាអាវុធដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុតនៅក្នុងសមរភូមិអាកាស។
But Xishan got a big problem.
ប៉ុន្តែ Xishan មានបញ្ហាធំ។
It can only hang two missiles, 51 kilos each.
វា​អាច​ព្យួរ​កាំជ្រួច​បាន​តែ​ពីរ​គ្រាប់​ប៉ុណ្ណោះ ដែល​នីមួយៗ​មាន​ទម្ងន់ ៥១ គីឡូក្រាម។
Two missiles are enough to blow up the buildings.
កាំជ្រួចពីរគ្រាប់គឺគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបំផ្ទុះអគារ។
I'm afraid it's hard to blow up the road with the remaining two.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​បំផ្ទុះ​ផ្លូវ​ជាមួយ​នឹង​ពីរ​ដែល​នៅ​សល់។
Please move the table for me.
សូមផ្លាស់ទីតុសម្រាប់ខ្ញុំ។
Mr. Okayama, you said,
លោក Okayama អ្នកបាននិយាយថា
once you verified it was true,
នៅពេលដែលអ្នកបានផ្ទៀងផ្ទាត់វាជាការពិត
you'd let me go at once.
អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅក្នុងពេលតែមួយ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Miss Meng, you should give me some real evidence.
កញ្ញា ម៉េង អ្នកគួរតែផ្តល់ភស្តុតាងពិតខ្លះមកខ្ញុំ។
Or, I won't let you go.
ឬខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកទៅទេ។
The evidence lies on these three cinnabar carvings.
ភ័ស្តុតាង​ស្ថិត​នៅ​លើ​ចម្លាក់ cinnabar ទាំង​បី​នេះ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
It came from the Yin Dynasty.
វាមកពីរាជវង្សយិន។
It's been more than 3,000 years.
វាមានរយៈពេលជាង 3,000 ឆ្នាំ។
Carvings of Oracle bones from Shang were always painted with cinnabar
ការឆ្លាក់ឆ្អឹង Oracle ពី Shang តែងតែត្រូវបានលាបជាមួយ cinnabar
and buried in the ground for thousands of years.
ហើយកប់ក្នុងដីរាប់ពាន់ឆ្នាំ។
There's much hematite around Xiaotun in Anyang.
មាន hematite ជាច្រើននៅជុំវិញ Xiaotun នៅ Anyang ។
For a long time,
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
the hematite penetrated into oracle bones.
hematite បានជ្រាបចូលទៅក្នុងឆ្អឹង oracle ។
So, there's cinnabar and hematite on the carvings.
ដូច្នេះ មាន cinnabar និង hematite នៅលើចម្លាក់។
Mr. Okayama, do you accept this conclusion?
លោក អូកាយ៉ាម៉ា តើអ្នកទទួលយកការសន្និដ្ឋាននេះទេ?
I don't deny it.
ខ្ញុំ​មិន​បដិសេធ​ទេ។
What you said might make sense.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយអាចមានន័យ។
Mr. Okayama, you've studied inscriptions on bones for many years.
លោក អូកាយ៉ាម៉ា អ្នកបានសិក្សាសិលាចារឹកលើឆ្អឹងជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
You must know we can't tell cinnabar from hematite by eye.
អ្នកត្រូវតែដឹងថាយើងមិនអាចប្រាប់ cinnabar ពី hematite ដោយភ្នែកបានទេ។
But they're quite different under X-ray Debye camera.
ប៉ុន្តែពួកវាខុសគ្នាខ្លាំងនៅក្រោមកាមេរ៉ា X-ray Debye ។
As far as I know,
តាម​ដែល​ខ្ញុំ​ដឺ​ង,
Mr. Okayama, you got a fake seven years ago.
លោក Okayama អ្នកបានទទួលក្លែងក្លាយកាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន។
You took it to Japan and verified it.
អ្នកបានយកវាទៅប្រទេសជប៉ុន ហើយផ្ទៀងផ្ទាត់វា។
I guess you verified it with a professional camera.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានផ្ទៀងផ្ទាត់វាជាមួយកាមេរ៉ាអាជីព។
Yes. So?
បាទ។  ដូច្នេះ?
So,
ដូច្នេះ
here's Fuhua University's physics lab.
នេះគឺជាមន្ទីរពិសោធន៍រូបវិទ្យារបស់សាកលវិទ្យាល័យ Fuhua ។
It just got an X-ray Debye camera.
វាទើបតែទទួលបានកាមេរ៉ា X-ray Debye ។
I asked Professor Zeng to leave it here so you can verify the oracle bone inscriptions.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យសាស្រ្តាចារ្យ Zeng ទុកវានៅទីនេះ ដើម្បីអោយអ្នកអាចផ្ទៀងផ្ទាត់សិលាចារឹក Oracle បាន។
Haitang.
ហៃតាំង។
As I understand it,
ដូចដែលខ្ញុំយល់ហើយ
the key of your plan is in Kunming.
គន្លឹះនៃផែនការរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងទីក្រុងគុនមីង។
You want Ms. Kang to battle Okayama Shinichi
អ្នកចង់ឱ្យនាង Kang ប្រយុទ្ធជាមួយ Okayama Shinichi
and see who sends out the manuscript first, right?
ហើយមើលថាអ្នកណាផ្ញើសាត្រាស្លឹករឹតមុនគេមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Ms. Kang is busy publishing lately and she has to contact the major media.
កញ្ញា ខ្ញុង រវល់​ចេញ​ផ្សាយ​យឺតៗ ហើយ​នាង​ត្រូវ​ទាក់​ទង​ទៅ​សារព័ត៌មាន​ធំៗ។
She's as rigorous as Uncle Ling.
នាងរឹងរូសដូចពូ លីង។
Although Uncle Ling isn't with her,
ទោះបីជាពូ Ling មិននៅជាមួយនាងក៏ដោយ
she'll publish Study on the Yin Dynasty Calendar at the right time.
នាងនឹងបោះផ្សាយការសិក្សានៅលើប្រតិទិនរាជវង្សយិននៅពេលត្រឹមត្រូវ។
It's also a battle for Lanshan.
វាក៏ជាសមរភូមិសម្រាប់ឡានសានផងដែរ។
It's 5:30 a.m.
ម៉ោង 5:30 ព្រឹក
After we verify it's real,
បន្ទាប់ពីយើងផ្ទៀងផ្ទាត់ថាវាពិត
send the telegram to Asahi Shinbun Office in China
ផ្ញើទូរលេខទៅកាន់ការិយាល័យ Asahi Shinbun ក្នុងប្រទេសចិន
and ask it to send the news to the world.
ហើយ​សុំ​ឲ្យ​គេ​បញ្ជូន​ដំណឹង​ទៅ​ពិភពលោក។
Yes.
បាទ។
They've got the oracle bone inscriptions and it's being examined now.
ពួកគេបានទទួលសិលាចារឹក Oracle ហើយវាកំពុងត្រូវបានពិនិត្យឥឡូវនេះ។
Once they verified it's real,
ពេល​គេ​ផ្ទៀងផ្ទាត់​ថា​វា​ពិត
send the telegram to all of the newspapers.
ផ្ញើទូរលេខទៅកាន់កាសែតទាំងអស់។
Yes.
បាទ។
[January 21th, 17:35]
[ថ្ងៃទី ២១ ខែមករា ម៉ោង ១៧:៣៥]
Mom, I asked the students of Left-Wing Association to help us.
ម៉ាក់ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ឲ្យ​និស្សិត​នៃ​សមាគម​ឆ្វេង​និយម​ជួយ​យើង។
We're all your bodyguards.
យើងទាំងអស់គ្នាជាអង្គរក្សរបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Qianying, there are reporters outside.
Qianying មានអ្នកយកព័ត៌មាននៅខាងក្រៅ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Mom, I'm going to receive them.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនឹងទទួលពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
By the way, Qianying, you must act with caution.
ដោយវិធីនេះ Qianying អ្នកត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
This is the flight lab of Fuhua University.
នេះ​ជា​បន្ទប់​ពិសោធន៍​ហោះហើរ​របស់​សាកលវិទ្យាល័យ Fuhua ។
It's reasonable that there's a plane here.
វាសមហេតុផលដែលមានយន្តហោះនៅទីនេះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
we can't leave loose ends.
យើងមិនអាចទុកចុងទទេបានទេ។
- Blow it up. - Yes.
- ផ្លុំវាឡើង។  - បាទ។
Why hasn't Mr. Zeng arrived?
ហេតុអ្វីបានជាលោក សេង មិនទាន់មកដល់?
Good news.
ដំណឹង​ល្អ។
I've verified it's true.
ខ្ញុំបានផ្ទៀងផ្ទាត់ថាវាពិត។
Congratulations! Mr. Okayama.
អបអរសាទរ!  លោក អូកាយ៉ាម៉ា។
What a shame.
ខ្មាស់គេមែន។
My only regret is not catching Mr. Ling Wenyue.
ស្ដាយ​តែ​មួយ​គត់​ដែល​មិន​បាន​ចាប់​លោក Ling Wenyue។
Or, we can take a photo of him sending it to me.
ឬយើងអាចថតរូបគាត់ផ្ញើមកខ្ញុំ។
Then it can endorse my article. Right?
បន្ទាប់មកវាអាចគាំទ្រអត្ថបទរបស់ខ្ញុំ។  មែនទេ?
Mr. Okayama,
លោក អូកាយ៉ាម៉ា
since you've confirmed it's true,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានបញ្ជាក់ថាវាជាការពិត
then keep your words and release me.
បន្ទាប់មករក្សាពាក្យរបស់អ្នក ហើយដោះលែងខ្ញុំ។
Miss Meng, you're very trusting.
កញ្ញា ម៉េង ជឿ​ជាក់​ណាស់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Looks like your father,
មើលទៅឪពុករបស់អ្នក
Secretary General Meng is more clearheaded than you.
អគ្គលេខា​ធិការ​ ម៉េង​ កែវពេជ្ជតា​ ច្បាស់​ជាង​អ្នក​ទៅ​ទៀត។
Didn't he say I was not a gentleman and I wouldn't keep my words?
តើ​គាត់​មិន​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​សុភាព​បុរស ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​រក្សា​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ?
Miss Meng, let me tell you the truth,
Meng សូមនិយាយការពិត
now your father, Secretary General Meng may be...
ឥឡូវ​នេះ ឪពុក​របស់​អ្នក​គឺ​អគ្គលេខាធិការ ម៉េង ប្រហែល​ជា...
Okayama Shinichi,
Okayama Shinichi,
you're a scholar.
អ្នកគឺជាអ្នកប្រាជ្ញ។
But you're base.
ប៉ុន្តែអ្នកជាមូលដ្ឋាន។
Base?
មូលដ្ឋាន?
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
♫ ខ្យល់បក់ខ្លាំង។  ហែកបន្លា ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
♫ ចាប់រាល់ថ្ងៃដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌ ♫
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ ស្រក់ទឹកភ្នែកចំពោះស្នេហាដ៏ផ្អែមល្ហែម ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
♫ កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញមិនទាន់មកដល់នៅឡើយទេ ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
♫ ជំនឿ និងភាពខ្នះខ្នែងក្នុងចិត្ត ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
♫ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
♫ ចិត្តស្មោះរីកពេញផែនដី ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
♫ មើលបុរសដែកលើកកាំភ្លើង ♫
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
♫ ការស្វែងរកតាមពាក្យរបស់អ្នកប្រាជ្ញ ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ ការពារគ្រប់អ៊ីញនៃទឹកដីរបស់យើងជាមួយនឹងជីវិត♫
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ មើលចុងក្រោយ។  ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះមាតុភូមិរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
♫ ជំនឿ និងភាពខ្នះខ្នែងក្នុងចិត្ត ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
♫ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
♫ ចិត្តស្មោះរីកពេញផែនដី ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
♫ មើលបុរសដែកលើកកាំភ្លើង ♫
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
♫ ការស្វែងរកតាមពាក្យរបស់អ្នកប្រាជ្ញ ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ ការពារគ្រប់អ៊ីញនៃទឹកដីរបស់យើងជាមួយនឹងជីវិត♫
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ មើលចុងក្រោយ។  ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះមាតុភូមិរបស់ខ្ញុំ ♫